Abu Interview

### Abu的介绍
@肉圆你加一下，google i/o上的那个视频，和其他文章搜一下

### 介绍一下你自己
Abu Qadar，高三学生，同时是Glialab的CTO，目前正在Google I/O会场。生活很美好。

### 你提到了你的公司，Glialab，说说你的公司？
Glialab是一家人工智能公司，利用深度学习的图像技术在医疗领域建立工具，来帮助病理学医生，放射线医生在治疗时做出更好的决策。工具包括药物发现程序，探测医学图像中的异常现象。这个是我和我的团队现在正在攻克的问题，即构建系统和算法来从CT扫描，MRI（？）影片中发现肿瘤或其他疾病。甚至更近一步告诉放射线医生程序所认为的诊断结果。这是一个很广的范围，但我们会一直使用人工智能，深度学习方法来解决问题。

### 你们现在有特别专注某种疾病吗？还是所有疾病？
我们现在专注在乳腺癌，这是我们最主要是算法。同时我们还会研究某些区域可能会和多种疾病有关，例如脑癌，（Walker：一个老年了会健忘的忘记所有的那个症状，中文英文我都写不来）。我们正在考虑扩展我们的范围，但目前我们专注于乳腺癌和脑部肿瘤研究。

### 你可不可以简单介绍一下为什么深度学习的算法相比于传统算法在乳腺癌的检测上更有优势？
深度学习的图像算法在发现高维空间中的某些特征这个任务上，有非常好的表现。任何两个病人都是不同的，但他们的病例在某些高维空间中是类似的。我们就是要用深度学习的算法，来把这些高维空间中的类似性找出来。这样的任务如果用条件语句来逐个判断，会非常的冗长繁琐，而且效果很差。用深度学习来发现这些规律就非常的合适。

### 现在算法到什么阶段了呢，在医院的产品上应用了吗，或者已经距离投入产品不远了？
我们在上个月的时候完成了很多原型算法。目前，我们能够达到96%的准确率来区分不用的癌症肿瘤图像。我们已经建立好了系统，现在正在改进算法让他们更准确，更快速。在医疗行业，最重要的一点是安全。我们的产品和生命息息相关，所以产品的准确率，安全性都是我们非常注重的。同时，我们正在和制药行业沟通制作新的药品来在他们的产品中应用我们的科技。

### 你认为人工智能，深度学习对整个医疗行业会有大的变革吗？如果会有的话，会是什么样的变革？
我认为人工智能，深度学习会改变医疗行业与数据，与病人的互动。目前在医疗领域，我们可以看到的问题是，很多相对比较贫困国家有很多受过教育人群。这些人群有着非常非常低的延缓衰老率。也就是说这些国家的人平均寿命很低。这很大程度上是因为这些国家的对医疗的重视程度还很低。有了人工智能，深度学习的技术，我们可以把这些技术带到第三世界的国家。我们可以利用美国这里的成千上万的数据来帮助这些国家，例如阿富汗，萨摩亚等等地区。有了人工智能，我们可以延长这些国家的平均寿命，带来更多的成功故事，最后实现全球范围的医疗的民主化。

### 我注意到Keynote里提到，你是自学深度学习的。你在学习的过程中克服了哪些障碍？能不能分享一些整个学习的过程？
我最开始去学习别人做过的各种项目，使用各种各样的框架，让自己对整个深度学习有一个高层面的理解。有很多很多的Github开源项目可供学习，搞懂他们要做什么，他们是怎么做的。当我渐渐的明白了最表面的，代码怎么写，模型怎么建立，我开始决定走得更深。

我选择了我最感兴趣的几个库，例如当时我选择了 H2O 和 Caffe。去学习那些库里面 *层* 是如何定义的。同时我开始学习很多在学课程，例如Stanford有Andrew Ng的机器学习课程。在那个时候，我发现我对代码的理解比较好，但是对于代码下面的算法只有比较基础的理解。要真的搞懂这些算法，我需要理解里面的数学。因此我开始进入下一阶段，学习更多更难的机器学习相关的在线课程，并同时
开始学习相关的数学课程来搞懂这些算法。完成了这些以后，我有了一个比较好数学功底，我知道矩阵乘法是怎么做的，我知道向后传播是怎么做的等等。

再下一阶段，就是要一直紧跟最新的动态。我每天早上，现在也是如此，会选3到4篇期刊论文然后在一整天，或者一整个周末中将这些论文读完。今天早上，我读了一篇Deepmind的论文讨论训练一个神经网络来处理两个问题，非常棒的论文。我最喜欢的网站有YC孵化器的 Hacker News, Reddit的深度学习板块也有很多很多的深度学习的论文。同时，跟进在领域中自己喜欢的人，例如Andrej Karpathy， 例如Fei Fei Li等人。关注他们最新的研究成果也很有帮助！

说到障碍，最大的障碍是刚开始的时候，有太多太多的信息我看不懂。因为很多的资源都需要非常深的数学功底，但在那个时候我并没有。我渐渐意识到我可以从代码开始一点点建立模型，但并不需要了解很多数学。这给我了我很多信心，也让我打下了扎实的基础。有了这些对代码的理解，我可以把一个个数学公式转化为文字描述，这也对我之后的数学学习带来了很大的帮助。

在那个时候并没有太多的内容来帮助初学者，但是现在已经有很多很多的内容在Youtube上，致力于用简单的方式来讲述复杂的问题。当然，可以肯定的是，你最后还是需要非常扎实的数学知识来真正理解机器学习。

从代码开始建立基础，然后慢慢的去理解数学，最后一直一直紧跟最新动态，这就是我的学习过程。

### 你刚才提到当年你在学习这些内容的时候，针对初学者的课程还不多。如果那个时候就有Udacity的深度学习课程，你会去学吗？
当然当然。那个时候并没有课程专门针对初学者来将难懂的算法和数学以简单的方式呈现出来，现在很高兴Udacity为所有人提供了这些内容，真的是太幸运了。如果那个时候有Udacity的课，我想我一定会去上的。 

我注意到Udacity的课程中，老师可以把非常非常复杂的算法变成十分简单易懂的一个个概念把它们串起来。更有趣的是，他们可以设计出非常有针对性的项目，来应用刚刚学习到的这些简单概念去做非常复杂的事情。 因此在完成这些项目的过程中，你也同时在更深层次得学习这些概念。这种直观性的学习方法学习内容，无论是在以前，还是现在都对我有很大的帮助。我绝对会大力推荐给周围的同事和同学。

### 那天Keynote结束之后，你有提到说你有推荐周围的朋友去上我们的深度学习纳米学位，无人驾驶纳米学位课程？
事实上我周围的一些同事和朋友在学习了深度学习纳米学位，无人驾驶纳米学位课程后，他们对于深度学习的有着相当深的理解。他们可以把所学的知识直接应用到医疗领域的图像处理中也完全没有问题。我觉得无人驾驶课程，深度学习课程对于任何想要接触人工智能领域的人来说都是相当值得的。我绝对会推荐周围的所有人去上，课程内容实在是太棒了。

### Udacity致力于对教育做出改革，让更多的人能够接触到人工智能领域，你觉得这样的教育方式在未来会成为主流吗？高中，大学，自学，通过在线课程学习这些教育模式你如何对比？
在科技领域，其实没人关心你的学历。人们真正在意的其实是你的经历。你做过什么，如何做的。所以我觉得这种以自身兴趣为动力的学习方式是最棒的。学习自己想要学的，斌做出东西来。还是那句话，没人关心你的学历是哪个学校的，只是关心你能不能胜任这份工作。这些不同的在线课程可以让学生有比较基本的代码理解，或者比较深入的数学理解。

另一个方面是，很多其他领域的人，例如设计，例如医疗，他们在完成了这些在线课程，开源项目之后就可以将深度学习应用到他们自己的领域之中，这样人工智能就可以渐渐进入到每个领域。现在人工智能虽然很火，但其实在更高层面上看，它依然只是印象了一小部分。正是通过在学教育的方式，通过开源的项目，我们才可以把AI逐渐带向世界上每个人。







